SY: ...of India, in the Constituent Assembly of India.
SY: ...của Ấn Độ, trong Quốc hội Lập hiến của Ấn Độ.
Mataji, before She took up this message of spreading
Mataji, trước khi Bà đảm nhận thông điệp truyền bá
Hindu philosophy and Hindu thoughts,
triết lý Hindu và tư tưởng Hindu,
She was married in a very intellectually, prominent family
Bà đã kết hôn trong một gia đình trí thức, rất nổi tiếng
and She was married to Shri C.P. Shrivastava.
và Bà đã kết hôn với ngài Shri C.P. Shrivastava.
[Those of you] who know the post freedom leadership,
[Những ai trong các bạn] biết về ban lãnh đạo sau thời kỳ tự do,
among the IAS community,
trong cộng đồng IAS,
very well-known some of the names,
rất quen thuộc với một số cái tên,
and Shri C.P. Shrivastava's name
và tên của ngài Shri C.P. Shrivastava
was one of the most prominent names.
là một trong những cái tên nổi bật nhất.
He had the distinction of being
Ngài đã có vinh dự được làm
the principal private secretary to Shastriji,
thư ký riêng chính cho Shastriji,
Shri Lal Bhahadur Shastri.
ngài Shri Lal Bhahadur Shastri.
And only now after seeing his name, I remember Mataji.
Và chỉ bây giờ sau khi nhìn thấy tên của ngài, tôi mới nhớ đến Mataji.
When I was a secretary Government Teachers' Foundation
Khi tôi là thư ký của Tổ chức Giáo viên Chính phủ
and we had a conference in Delhi,
và chúng tôi có một hội nghị ở Delhi,
when we were invited to Shastriji’s house,
khi chúng tôi được mời đến nhà của Shastriji,
it was Shrivastavaji who conducted the guests
chính Shrivastavaji là người đã dẫn các vị khách
to the, to the house of Shastriji.
đến, đến nhà của Shastriji.
And I have great pleasure that God creates situations,
Và tôi rất vui mừng vì Thượng đế tạo ra những tình huống,
that we meet different people at different situation,
để chúng ta gặp gỡ những người khác nhau trong những hoàn cảnh khác nhau,
just to prove that the world is so small.
chỉ để chứng minh rằng thế giới này thật nhỏ bé.
Shrivastavaji, after serving as a distinguished person with Shastriji,
Shrivastavaji, sau khi phục vụ như một nhân vật xuất chúng cùng với Shastriji,
then he was transferred to the, to the
sau đó ngài được chuyển đến, đến
to the Shipping Corporation of India,
Tổng công ty Vận tải biển Ấn Độ,
where he was the secretary,
nơi ngài là thư ký,
and later on he was with the United Nation Agency,
và sau đó ngài làm việc cho Cơ quan Liên Hợp Quốc,
in the form of International Maritime Agency.
dưới hình thức là Cơ quan Hàng hải Quốc tế.
Now this is the background of this intellectual family.
Đó là bối cảnh của gia đình trí thức này.
As the holders of important positions in the government of India
Với tư cách là những người nắm giữ các vị trí quan trọng trong chính phủ Ấn Độ
and in the International Assembly at the UNO,
và trong Hội đồng Quốc tế tại Liên Hợp Quốc,
they must be coming in contact with
họ hẳn đã tiếp xúc với
highly prominent international personalities.
những nhân vật quốc tế rất nổi tiếng.
And Mataji among them all,
Và Mataji, giữa tất cả những điều đó,
instead of glorifying Herself,
thay vì tôn vinh Bản thân,
in those positions of contacts and great places,
trong những vị trí tiếp xúc và những nơi tuyệt vời đó,
Her bent of mind was towards spiritualism.
tâm trí của Bà lại hướng về tâm linh.
And today [with the event], She lectures to us,
Và hôm nay [với sự kiện này], Bà thuyết giảng cho chúng ta,
when She tells us some of the mysteries of our teachings,
khi Bà nói cho chúng ta nghe một số điều bí ẩn trong những lời dạy của chúng ta,
we will have the occasion of knowing Her more of the message.
chúng ta sẽ có dịp biết thêm về thông điệp của Bà.
Born near Nagpur, at a place called Chinddwara.
Sinh ra gần Nagpur, tại một nơi gọi là Chinddwara.
She is younger than me
Bà trẻ hơn tôi
and the glow of the charm of the spiritual world,
và ánh hào quang quyến rũ của thế giới tâm linh,
as you see on Mataji’s face,
như các bạn thấy trên gương mặt của Mataji,
it is a rare thing to find people so radiant invariably.
thật hiếm khi tìm thấy những người luôn rạng rỡ như vậy.
And then She speaks to us [unclear].
Và rồi Bà nói với chúng ta [không rõ].
I welcome You Mataji on behalf of the members of the Hindu Center
Con xin thay mặt các thành viên của Trung tâm Hindu chào mừng Mẹ Mataji
and before all the Hindu community principals.
và trước tất cả các vị lãnh đạo cộng đồng Hindu.
You are in the program
Mẹ có trong chương trình
and when the time comes we tell You, request You to come and speak.
và khi đến lúc, chúng con sẽ mời Mẹ, thỉnh Mẹ đến và nói chuyện.
If You like to sit on the platform and speak.
Nếu Mẹ muốn ngồi trên bục và nói chuyện.
Or You would like to stand? As You like.
Hay Mẹ muốn đứng ạ? Tùy theo ý Mẹ.
It is also our practice to let you know
Cũng là thông lệ của chúng tôi để cho quý vị biết
as to what we have been doing
về những gì chúng tôi đã làm
during the month when we met you last and now.
trong tháng qua kể từ lần gặp trước cho đến nay.
We celebrate the Independence Day in this country
Chúng tôi kỷ niệm Ngày Độc lập ở đất nước này
and the High Commissioner invites the various organizations
và Cao ủy mời các tổ chức khác nhau
to plan and organize the 15-th of August program.
để lên kế hoạch và tổ chức chương trình ngày 15 tháng 8.
We were invited there and we did a promise
Chúng tôi đã được mời đến đó và chúng tôi đã hứa
that we will take part in whatever the activities are being done.
rằng chúng tôi sẽ tham gia vào bất kỳ hoạt động nào được tổ chức.
We had a meeting at the Coffee House
Chúng tôi đã có một cuộc họp tại Coffee House
arranged by the founder of DfC (Department for Communities)
do người sáng lập DfC (Bộ Cộng đồng) tổ chức
on race equalities,
về bình đẳng chủng tộc,
which I attended on behalf the Hindu Centre.
mà tôi đã tham dự thay mặt cho Trung tâm Hindu.
And at the New Life office,
Và tại văn phòng New Life,
Ken Livingstone, [on the year] he was invited...
Ken Livingstone, [vào năm đó] ông ấy đã được mời...
First of all,
Trước hết,
I thank the coordinator and founder of the Hindu center.
Ta cảm ơn điều phối viên và người sáng lập trung tâm Hindu.
I give heartfelt thanks to all,
Ta xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người,
as they have given Me an opportunity to meet and talk to you all.
vì họ đã cho Ta cơ hội được gặp gỡ và nói chuyện với tất cả các con.
In the beginning I would like
Ban đầu Ta muốn
to talk in English to the guests about Kundalini.
nói chuyện bằng tiếng Anh với các vị khách về Kundalini.
And after that I will talk in Hindi.
Và sau đó Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi.
If you all give Me the permission,
Nếu tất cả các con cho phép Ta,
I will tell to the Indians how they should live here.
Ta sẽ nói với những người Ấn Độ về cách họ nên sống ở đây.
Kundalini is not a new thing
Kundalini không phải là một điều gì mới mẻ
or something that has started in the modern times.
hay một thứ gì đó mới bắt đầu trong thời hiện đại.
It's the most ancient science of spiritual life.
Đó là khoa học cổ xưa nhất của đời sống tâm linh.
It's not that it was not understood or seen
Không phải là nó không được hiểu hay được biết đến
in other places than India,
ở những nơi khác ngoài Ấn Độ,
that people knew about Kundalini.
rằng mọi người đã biết về Kundalini.
But the language used
Nhưng ngôn ngữ được sử dụng
can confuse many people to think
có thể khiến nhiều người nhầm lẫn khi nghĩ rằng
that Kundalini is something very localized
Kundalini là một cái gì đó rất cục bộ
or may be something nationalistic.
hoặc có thể là một cái gì đó mang tính dân tộc.
In our country, historically if you see, I mean India,
Ở đất nước của chúng ta, nếu các con nhìn vào lịch sử, ý Ta là Ấn Độ,
we had three types of movements brought in.
chúng ta đã có ba loại phong trào được đưa vào.
The first movement on spiritual grounds was
Phong trào đầu tiên trên nền tảng tâm linh là
that of what we call the right side movement,
cái mà chúng ta gọi là phong trào bên phải,
meaning we were trying to control the nature.
nghĩa là chúng ta đã cố gắng kiểm soát tự nhiên.
Or we were trying to control the nature
Hoặc chúng ta đã cố gắng kiểm soát tự nhiên
through the will of God
thông qua ý muốn của Thượng đế
or through the will of that All Pervading Power,
hoặc thông qua ý muốn của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó,
which we call as chaitanya.
mà chúng ta gọi là chaitanya.
Accordingly we started having yajnas
Theo đó, chúng ta bắt đầu có các lễ yajna
and other methods
và các phương pháp khác
of invoking the Spirit of these elements,
để thỉnh cầu Spirit của các nguyên tố này,
by which we could understand them
nhờ đó chúng ta có thể hiểu chúng
and they could understand us.
và chúng có thể hiểu chúng ta.
I feel the result of that, today we see,
Ta cảm thấy kết quả của điều đó, ngày nay chúng ta thấy,
is the science that we have developed.
chính là khoa học mà chúng ta đã phát triển.
The result of that, many seers in India saw
Kết quả của điều đó, nhiều nhà tiên tri ở Ấn Độ đã thấy
so many things created in that great country.
rất nhiều thứ được tạo ra ở đất nước vĩ đại đó.
Much before we even started writing the history,
Rất lâu trước khi chúng ta bắt đầu viết nên lịch sử,
they had created great aeroplanes
họ đã tạo ra những chiếc máy bay tuyệt vời
and all kinds of pilotless,
và tất cả các loại máy bay không người lái,
not bombs, but aeroplanes, in those days.
không phải bom, mà là máy bay, vào thời đó.
That’s a fact.
Đó là sự thật.
Of course it is difficult to face it,
Tất nhiên rất khó để đối mặt với điều đó,
because people can’t believe it, that our country
bởi vì mọi người không thể tin được, rằng đất nước chúng ta
could have produced such great things.
có thể đã tạo ra những điều vĩ đại như vậy.
The second kind of movement started in India,
Loại phong trào thứ hai bắt đầu ở Ấn Độ,
was that of bhakti, of worshiping God.
là bhakti, tức là thờ phụng Thượng đế.
The people who were intellectuals,
Những người thuộc giới trí thức,
started working through the intellect,
bắt đầu làm việc thông qua trí tuệ,
to create a rapport
để tạo ra một mối liên kết
between human beings and the nature.
giữa con người và thiên nhiên.
And the other
Và phần còn lại
part of the people who were seekers,
những người tìm kiếm,
thought it is better
nghĩ rằng tốt hơn là
to sing the praise of God
hát ca ngợi Thượng đế
and invite His grace upon us,
và mời gọi ân điển của Ngài đến với chúng ta,
so that the light of His love
để ánh sáng tình yêu của Ngài
will expose all that is spiritual
sẽ phơi bày tất cả những gì thuộc về tâm linh
and higher than human awareness.
và cao hơn nhận thức của con người.
And the third type of movement,
Và loại phong trào thứ ba,
which was very secretive in those days
vốn rất bí mật vào thời đó
was the movement of evolutionary process,
là phong trào của quá trình tiến hóa,
by which a human being was to make,
qua đó một con người được tạo ra,
to be made aware of his higher Self,
để nhận biết được Chân ngã cao hơn của mình,
that was his Spirit, his Atma,
đó là Spirit của anh ta, Atma của anh ta,
through Kundalini awakening.
thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
You will be amazed that at the time of Shri Rama,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng vào thời của Shri Rama,
His own father-in-law, who was Raja Janaka,
chính cha vợ của Ngài, là Vua Janaka,
had one disciple called Nachiketa.
có một đệ tử tên là Nachiketa.
And he asked that he would like to know about his Self,
Và anh ta hỏi rằng anh ta muốn biết về Chân ngã của mình,
about his Atma.
về Atma của mình.
And Raja Janaka told him, "You can take all my wealth,
Và Vua Janaka nói với anh ta, "Con có thể lấy tất cả của cải của ta,
you can take everything that I have,
con có thể lấy mọi thứ ta có,
but please don’t ask me to give you enlightenment".
nhưng xin đừng yêu cầu ta ban cho con sự khai ngộ".
But Nachiketa
Nhưng Nachiketa
was very anxious and assiduous
đã rất tha thiết và chuyên cần
and he achieved his goal ultimately.
và cuối cùng anh ta đã đạt được mục tiêu của mình.
So at the time of Raja Janaka, we can say,
Vì vậy, vào thời của Vua Janaka, chúng ta có thể nói,
there were very few people,
có rất ít người,
who really received their Self Realization.
những người thực sự nhận được Sự Khai ngộ.
But on the whole, the people at that time, not being so complexed,
Nhưng nhìn chung, con người thời đó, không quá phức tạp,
by mental projections and other problems in life,
bởi những phóng chiếu tâm trí và các vấn đề khác trong cuộc sống,
they were very simple and were sensitive
họ rất đơn giản và nhạy cảm
to the Divinity.
với Đấng Thiêng liêng.
They understood who Rama was,
Họ hiểu Rama là ai,
they understood who Sita was,
họ hiểu Sita là ai,
and they understood what divine power was in those days.
và họ hiểu sức mạnh thiêng liêng là gì vào thời đó.
Though they did not aspire
Mặc dù họ không khao khát
to be the Spirit, maybe,
trở thành Spirit, có lẽ vậy,
but they, so many of them knew about it.
nhưng họ, rất nhiều người trong số họ biết về điều đó.
Now the Patanjali yoga, as described,
Bây giờ Patanjali yoga, như được mô tả,
is the yoga was practiced in our country thousands of years back,
là yoga đã được thực hành ở đất nước chúng ta hàng ngàn năm trước,
thousands and thousands of years back,
hàng ngàn và hàng ngàn năm trước,
when we had a very different type of a system existing.
khi chúng ta có một hệ thống rất khác tồn tại.
When we talk of yoga I see here
Khi chúng ta nói về yoga, Ta thấy ở đây
some sort of a exercise people do.
một loại bài tập thể dục nào đó mà mọi người thực hiện.
I am really amazed,
Ta thực sự ngạc nhiên,
it has nothing to do with yoga at all.
nó không liên quan gì đến yoga cả.
Patanjali yoga has got
Patanjali yoga có
eight-fold processes - Ashtangas.
tám bước - Ashtangas.
Out of that
Trong số đó
the first and the foremost is Ishwara Pragnya,
điều đầu tiên và quan trọng nhất là Ishwara Pragnya,
meaning you must establish your Ishwara within yourself.
nghĩa là các con phải thiết lập Ishwara của mình bên trong bản thân.
Means, your Ishwara means the Spirit.
Nghĩa là, Ishwara của các con chính là Spirit.
The Spirit must be first established
Spirit phải được thiết lập trước tiên
and then all the other seven followed.
và sau đó là bảy điều còn lại.
Yama, Niyama are there,
Có Yama, Niyama,
which are very strict
những điều này rất nghiêm ngặt
and if you read them, you can think that
và nếu các con đọc chúng, các con có thể nghĩ rằng
hardly one or two persons in the whole world can follow that,
khó có một hoặc hai người trên toàn thế giới có thể tuân theo,
and people can get a shock to know that
và mọi người có thể bị sốc khi biết rằng
you don’t have to lead a married life,
các con không cần phải sống đời sống hôn nhân,
and all those things were there.
và tất cả những điều đó đều có ở đó.
But because in those days there were hardly one or two persons only
Nhưng bởi vì vào thời đó chỉ có một hoặc hai người
who could get to that kind of thing,
có thể đạt được điều đó,
all these austere methods were given
tất cả những phương pháp khổ hạnh này đã được đưa ra
and were practiced in those days,
và được thực hành vào thời đó,
and people did achieve their highest goal,
và mọi người đã đạt được mục tiêu cao nhất của mình,
by first getting their Self-Realization
bằng cách đạt được Sự Khai ngộ trước tiên
and then going through the different training
và sau đó trải qua các khóa rèn luyện khác nhau
of their life style,
về lối sống của họ,
to achieve the ultimate.
để đạt được điều tối thượng.
So to say that Hatha Yoga means only standing on your heads,
Vì vậy, nói rằng Hatha Yoga chỉ có nghĩa là trồng cây chuối,
it's a very wrong, wrong idea about yoga.
đó là một ý niệm rất sai lầm về yoga.
Yoga is a word, comes from the word yuthi - joining.
Yoga là một từ, xuất phát từ từ yuthi - nghĩa là kết nối.
When your attention
Khi sự chú tâm của các con
is enlightened by the Spirit
được khai sáng bởi Spirit
or when you,
hoặc khi các con,
the Jeevatma, becomes one with the Spirit
Jeevatma, trở thành một với Spirit
or with the Divine Power,
hoặc với Sức mạnh Thiêng liêng,
then it is the real yoga.
thì đó mới là yoga thực sự.
The another meaning of the word yoga is -
Một ý nghĩa khác của từ yoga là -
which is being now misused -
hiện đang bị lạm dụng -
kaushalam, means the depthness.
kaushalam, có nghĩa là sự sâu sắc.
Those who first got their Realization
Những người đầu tiên nhận được Sự Khai ngộ
had to know the methods and the laws
phải biết các phương pháp và quy luật
that govern human beings on the divine level,
chi phối con người ở cấp độ thiêng liêng,
means the divine laws, how they are acting
nghĩa là các quy luật thiêng liêng, cách chúng hoạt động
and how you have to utilize them.
và cách các con phải vận dụng chúng.
And this knowledge was the real yoga kaushalam,
Và kiến thức này chính là yoga kaushalam thực sự,
or the depthness about divine laws, how to operate them.
hay sự sâu sắc về các quy luật thiêng liêng, cách vận hành chúng.
As the time passed by, many things disappeared into thin air,
Thời gian trôi qua, nhiều thứ đã tan biến vào không trung,
and the great seers and yogis disappeared also
và các nhà tiên tri và hành giả vĩ đại cũng biến mất
in the Himalayas and all farfetched caves,
trong dãy Himalaya và tất cả các hang động xa xôi,
because they thought human beings are incapable of understanding them.
bởi vì họ nghĩ rằng con người không có khả năng hiểu được họ.
Now those half baked people who went round to them -
Bây giờ những người nửa vời tìm đến họ -
they tried their level best to convince them
họ đã cố gắng hết sức để thuyết phục những người đó
that yoga is to be done
rằng yoga phải được thực hiện
only on the spiritual level to begin with,
chỉ ở cấp độ tinh thần để bắt đầu,
and once the Kundalini rises in this yoga,
và một khi Kundalini đi lên trong yoga này,
then only you know what problems you have
thì các con mới biết mình có những vấn đề gì
and what it is related to,
và nó liên quan đến điều gì,
and then accordingly you have to do the ‘yama’ and ‘niyama’.
và sau đó các con phải thực hành ‘yama’ và ‘niyama’ cho phù hợp.
Now two words ‘yama’ and ‘niyama’,
Bây giờ hai từ ‘yama’ và ‘niyama’,
one relates to the collectivity, to the ‘samastha’
một từ liên quan đến tính tập thể, đến ‘samastha’
and the ‘niyama’ relates to a human being.
và ‘niyama’ liên quan đến một con người.
That means what you have to follow in your regular life
Điều đó có nghĩa là những gì các con phải tuân theo trong cuộc sống thường ngày của mình
is the ’niyama’  in your person,
là 'niyama' trong con người các con,
what you have to change.
những gì các con phải thay đổi.
And the ‘yama’  is where, how much
Và 'yama' là ở đâu, ở mức độ nào
you have to bother about others, the society
các con phải quan tâm đến người khác, đến xã hội
in which you live, the people with whom you have to relate.
nơi các con sống, những người mà các con phải giao tiếp.
All that sort of a system doesn’t exist today.
Tất cả hệ thống kiểu đó không tồn tại ngày nay.
Because in those days, as you know,
Bởi vì vào thời đó, như các con biết,
there was complete ‘brahmacharya’ for the students
có sự 'brahmacharya' (tiết dục) hoàn toàn cho học sinh
till the age of about 22-25 years, when they got married,
cho đến khoảng 22-25 tuổi, khi họ kết hôn,
to such an extent,
đến mức độ mà,
that even the university in which the children studied
ngay cả trường đại học nơi con cái họ theo học
was called by 'their gotra’.
cũng được gọi theo 'gotra' (dòng họ) của họ.
For example My ‘gotra’ is Sandilya.
Ví dụ, 'gotra' của Ta là Sandilya.
Now even today I cannot marry in the same ‘gotra’.
Ngay cả ngày nay Ta cũng không thể kết hôn với người cùng 'gotra'.
Means in one university, you could not marry another person,
Nghĩa là trong cùng một trường đại học, các con không thể kết hôn với người khác,
for generations together.
qua nhiều thế hệ.
Such a kind of a pure celibacy was exercised
Một kiểu sống độc thân trong sạch như vậy đã được thực hành
till the age of 25.
cho đến năm 25 tuổi.
But after marriage
Nhưng sau khi kết hôn
people did not talk of these things.
người ta không nói về những điều này nữa.
This was only till the age of 25 years,
Điều này chỉ kéo dài đến năm 25 tuổi,
a kind of education, in Patanjali style of university, was given.
một loại hình giáo dục theo kiểu trường đại học của Patanjali đã được đưa ra.
So, today we are faced with the modern life.
Vì vậy, ngày nay chúng ta phải đối mặt với cuộc sống hiện đại.
And in the modern life to talk of Patanjali yoga,
Và trong cuộc sống hiện đại, để nói về Patanjali yoga,
as it was and as should be,
như nó đã từng và như nó nên là,
is a very, very difficult thing.
là một điều rất, rất khó khăn.
We can’t expect people to give up their families,
Chúng ta không thể mong đợi mọi người từ bỏ gia đình,
run away from their families,
chạy trốn khỏi gia đình,
go to the remote corners of Himalayas and meditate.
đi đến những góc xa xôi của dãy Himalaya và thiền định.
This is not the time for that.
Đây không phải là thời điểm cho việc đó.
And the problem of the Divine is this,
Và vấn đề của Đấng Thiêng liêng là thế này,
that after creating this great world,
rằng sau khi tạo ra thế giới vĩ đại này,
after creating human beings,
sau khi tạo ra con người,
He finds that in our seeking we have gone astray, everywhere.
Ngài thấy rằng trong sự tìm kiếm của mình, chúng ta đã đi lạc lối ở khắp mọi nơi.
I would not even say that in India we have not gone astray.
Ta thậm chí sẽ không nói rằng ở Ấn Độ chúng ta không đi lạc lối.
Everywhere we have gone astray
Khắp nơi chúng ta đều đã đi lạc lối
and we have to accept that we have gone to extremes
và chúng ta phải chấp nhận rằng chúng ta đã đi đến những thái cực
in all our seeking,
trong tất cả sự tìm kiếm của mình,
whether it is Christianity, Hinduism or any religion.
dù đó là Đạo Thiên Chúa, Ấn Độ giáo hay bất kỳ tôn giáo nào.
We have gone to extremes and we have committed mistakes
Chúng ta đã đi đến những thái cực và chúng ta đã phạm sai lầm
and the time has come for us to look back
và đã đến lúc chúng ta phải nhìn lại
and see where are we.
và xem chúng ta đang ở đâu.
When I was born as a child,
Khi Ta được sinh ra như một đứa trẻ,
I felt now the time has come for people
Ta cảm thấy bây giờ đã đến lúc mọi người
to get en-masse Realization.
được Khai ngộ hàng loạt.
Otherwise there is no saving,
Nếu không thì không có sự cứu rỗi nào cả,
because whatever has happened has happened, doesn’t matter.
bởi vì bất cứ điều gì đã xảy ra thì cũng đã xảy ra rồi, không quan trọng.
Wherever they are doesn’t matter.
Họ ở đâu cũng không quan trọng.
They have to get to their Spirit,
Họ phải đạt được Spirit của mình,
otherwise you cannot talk to them about God.
nếu không các con không thể nói với họ về Thượng đế.
This is a fact.
Đây là một sự thật.
Today if you talk to young people -
Ngày nay nếu các con nói chuyện với những người trẻ -
now you see this church, this has become a Hindu center.
bây giờ các con thấy nhà thờ này, nó đã trở thành một trung tâm của người Hindu.
And also Hindus as such today are,
Và những người Hindu ngày nay cũng vậy,
their children, if you see them,
con cái của họ, nếu các con nhìn chúng,
they are not interested in religion, they are not interested in God.
họ không quan tâm đến tôn giáo, họ không quan tâm đến Thượng đế.
And we must face the reality as it is
Và chúng ta phải đối mặt với thực tế như nó vốn có
and not have our own imagination about it,
chứ không phải tưởng tượng về nó,
because in that imagination we will lose the whole thing.
bởi vì trong sự tưởng tượng đó, chúng ta sẽ đánh mất tất cả.
So today, when the world is so pressurized,
Vì vậy, ngày nay, khi thế giới đang chịu nhiều áp lực,
with all kinds of conflicts,
với đủ loại xung đột,
and all kinds of funny ideas,
và đủ loại ý tưởng kỳ quặc,
and all kinds of unholy attack on human beings,
và đủ loại tấn công phi thiêng liêng vào con người,
what is the solution?
giải pháp là gì?
To give people the Self Realization.
Đó là trao cho mọi người Sự Khai ngộ.
As they are, wherever they are,
Dù họ là ai, dù họ ở đâu,
they have to have their Realization.
họ phải có được Sự Khai ngộ.
And I decided that I'll work
Và Ta đã quyết định rằng Ta sẽ làm việc
on the permutations and combinations of the problems,
trên các hoán vị và tổ hợp của các vấn đề,
of all the people, what problems they have,
của tất cả mọi người, những vấn đề họ gặp phải,
what we are, what they are suffering from and...
chúng ta là gì, họ đang đau khổ vì điều gì và...
Can you remove the child, please?
Làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài được không?
What...
Cái gì...
Just take the child [a bit faster]. Better take her out.
Cứ đưa đứa trẻ đi [nhanh hơn một chút]. Tốt hơn là đưa bé ra ngoài.
That is better.
Như vậy tốt hơn.
So the problems of today
Vì vậy, những vấn đề của ngày hôm nay
are to be faced as they are
cần phải được đối mặt như chúng vốn có
and a solution has to be found out.
và một giải pháp phải được tìm ra.
As I told you,
Như Ta đã nói với các con,
through My meditative powers
thông qua năng lực thiền định của Ta
or we can say meditative surrendering,
hay chúng ta có thể nói là sự phó thác trong thiền định,
I found out that human beings have very few problems.
Ta đã nhận ra rằng con người có rất ít vấn đề.
And wherever they are, under whatever circumstances,
Và dù họ ở đâu, trong bất kỳ hoàn cảnh nào,
whatever they have done,
bất kể họ đã làm gì,
whatever mistakes so-called they have committed,
bất kể những cái gọi là sai lầm mà họ đã phạm phải,
whatever anti-God activities they have taken to,
bất kể những hoạt động chống lại Thượng đế mà họ đã tham gia,
it is now absolutely essential
thì bây giờ điều hoàn toàn cần thiết là
that they have to get their Self Realization.
họ phải nhận được Sự Khai ngộ.
No use talking about God,
Nói về Thượng đế cũng vô ích,
no use talking about divine power,
nói về sức mạnh Thiêng liêng cũng vô ích,
and no use telling them that, "You must balance your life.
và cũng vô ích khi nói với họ rằng, "Các con phải cân bằng cuộc sống của mình.
Don’t do this and don’t do that", like all the Ten Commandments.
Đừng làm cái này, đừng làm cái kia", giống như Mười Điều Răn.
"Take to a [new start], take to this, take to that".
"Hãy bắt đầu lại, hãy làm cái này, hãy làm cái kia".
Nobody is going to listen to.
Sẽ không ai lắng nghe cả.
This is what I found out,
Đây là điều Ta đã nhận ra,
and that is how I have worked out
và đó là cách Ta đã tìm ra
all the permutations and combinations
tất cả các hoán vị và tổ hợp
that are hindering the growth of human beings
đang cản trở sự phát triển của con người
into a higher realm of Self.
tiến vào cõi cao hơn của Bản thể.
And when I worked it out
Và khi Ta tìm ra điều đó
I was amazed that it's very little to be done.
Ta đã rất ngạc nhiên rằng có rất ít việc phải làm.
Human beings are already ready to be there.
Con người vốn đã sẵn sàng để đạt được điều đó.
But the biggest thing
Nhưng điều lớn nhất
that human beings have to have
mà con người cần phải có
is the desire to change.
là mong muốn được thay đổi.
As he said that
Như ông ấy đã nói
I am related also to very sophisticated people
Ta cũng có mối quan hệ với những người rất sành sỏi
of London and all over the world,
ở London và trên toàn thế giới,
but what I found among them,
nhưng điều Ta nhận thấy ở họ,
they have no desire to change.
là họ không có mong muốn thay đổi.
They are so self-satisfied and self-opinionated.
Họ quá tự mãn và cố chấp.
They have no desire to change themselves
Họ không có mong muốn thay đổi bản thân
nor the world, nor any.
cũng như thế giới, hay bất cứ điều gì.
So no question of talking these things to them.
Vì vậy không có gì phải bàn cãi về những điều này với họ.
But there's a category of special people
Nhưng có một nhóm người đặc biệt
who are called as "seekers" today,
ngày nay được gọi là "Người tìm kiếm",
whom William Blake has called as "the men of God",
người mà William Blake đã gọi là "những người của Thượng đế",
that, "they have to become the prophets
rằng, "họ phải trở thành những nhà tiên tri
and they will have powers to make others prophets".
và họ sẽ có sức mạnh để biến người khác thành nhà tiên tri".
And that time, that prophecy can be fulfilled today
Và thời điểm đó, lời tiên tri đó có thể được ứng nghiệm ngày hôm nay
in this England, which is the Jerusalem.
tại nước Anh này, chính là Jerusalem.
To Me when I am in England, I must say I am English,
Đối với Ta, khi Ta ở Anh, Ta phải nói rằng Ta là người Anh,
and all the problems of England, I face them
và mọi vấn đề của nước Anh, Ta đối mặt với chúng
as any English seer would like to see.
như bất kỳ nhà tiên tri người Anh nào muốn thấy.
At the time of Blake, as he saw it,
Vào thời của Blake, như ông đã thấy,
I could see the same way.
Ta cũng có thể thấy theo cách tương tự.
Now, when this Kundalini,
Bây giờ, khi Kundalini này,
which is placed within us in the sacrum bone,
vốn nằm trong xương cùng của chúng ta,
is awakened by some enlightened person,
được đánh thức bởi một người đã khai ngộ,
then She pierces through the fontanel bone area,
thì Bà sẽ xuyên qua vùng xương thóp,
which is called in Sanskrit as ‘Brahmarandra’,
trong tiếng Phạn gọi là ‘Brahmarandra’,
you get your real baptism as they call it.
các con sẽ nhận được lễ rửa tội thực sự như người ta vẫn gọi.
This is what Christ said,
Đây là điều Chúa Giê-su đã nói,
"You have to be baptized, you have to be born again".
"Các con phải được rửa tội, các con phải được tái sinh".
But it does not mean that anybody puts their hand on your head
Nhưng điều đó không có nghĩa là bất kỳ ai đặt tay lên đầu các con
or makes you wear Indian [unclear], you are born again.
hay bắt các con mặc đồ Ấn Độ [không rõ], là các con được tái sinh.
It's happening. We must understand,
Nó đang xảy ra. Chúng ta phải hiểu,
as all reasonable, sensible people,
với tư cách là những người có lý trí, biết điều,
we must understand that is not real.
chúng ta phải hiểu rằng điều đó không có thật.
It is some sort of an artificial ceremony,
Đó là một loại nghi lễ hời hợt,
which is symbolic of something real behind it.
chỉ mang tính biểu tượng cho một điều gì đó có thật đằng sau nó.
So to have the real ceremony, what do we do?
Vậy để có được nghi lễ thực sự, chúng ta phải làm gì?
To have the real ceremony,
Để có được nghi lễ thực sự,
there must be some method within us,
phải có một phương pháp nào đó bên trong chúng ta,
and that method is already built in within us.
và phương pháp đó đã được tích hợp sẵn bên trong chúng ta.
All the scientist can ask a question,
Tất cả các nhà khoa học có thể đặt một câu hỏi,
a simple questions to themselves,
một câu hỏi đơn giản cho chính họ,
"Why God has made us human beings from amoeba to this stage?"
"Tại sao Thượng đế lại tạo ra con người chúng ta từ amip đến giai đoạn này?"
What is the purpose of God to make us a human being?
Mục đích của Thượng đế khi tạo ra chúng ta là gì?
And the answer? Then we say, "We don’t know".
Và câu trả lời? Thì chúng ta nói, "Chúng ta không biết".
But perhaps if somebody says,
Nhưng có lẽ nếu ai đó nói,
that one [can know] this answer is
rằng câu trả lời này là
that you are made like this,
rằng các con được tạo ra như thế này,
you are in a transition to become the Spirit.
các con đang trong quá trình chuyển đổi để trở thành Spirit.
When this instrument is put here and made,
Khi công cụ này được đặt ở đây và được tạo ra,
it has to be put to the mains, otherwise it doesn’t work.
nó phải được kết nối với nguồn điện chính, nếu không nó sẽ không hoạt động.
First of all you should be put to the mains,
Trước hết các con phải được kết nối với nguồn điện chính,
otherwise whatever you are doing,
nếu không thì bất cứ điều gì các con đang làm,
you are doing it in a relative world, not in an absolute world.
các con đang làm trong một thế giới tương đối, chứ không phải trong một thế giới tuyệt đối.
Once you become one with that
Một khi các con trở nên hợp nhất với điều đó
then your whole language is
thì toàn bộ ngôn ngữ của các con
- like Kabera says - is so much there.
- như Kabera nói - là có rất nhiều ở đó.
You can see he was a realized soul,
Các con có thể thấy ông ấy là một linh hồn khai ngộ,
and when he was a realized soul he spoke with such authority,
và khi là một linh hồn khai ngộ, ông đã nói với một uy quyền như vậy,
with such understanding of the Divine.
với sự hiểu biết sâu sắc về Đấng Thiêng liêng.
And when he said something, people never understood him.
Và khi ông nói điều gì đó, mọi người không bao giờ hiểu ông.
They used to laugh at him, mock at him.
Họ thường cười nhạo ông, chế giễu ông.
They have crucified people, they have beaten them.
Họ đã đóng đinh con người, họ đã đánh đập họ.
We have done, not only in England, it is done everywhere.
Chúng ta đã làm vậy, không chỉ ở Anh, mà ở khắp mọi nơi.
So the basis of all that
Vậy nên, nền tảng của tất cả những điều đó
is a simple ignorance, agyan ka,
là sự vô minh đơn thuần, agyan ka,
that there is God,
rằng có Thượng đế,
that there is All pervading Power, [it is so kind],
rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, [nó rất nhân từ],
which we have to feel for the first time,
mà chúng ta phải cảm nhận được lần đầu tiên,
you feel after the Kundalini awakening.
các con cảm nhận được sau khi Kundalini thức tỉnh.
Before that it doesn’t happen.
Trước đó thì điều đó không xảy ra.
So Patanjali yoga will be used in the sense that
Vì vậy, Patanjali yoga sẽ được sử dụng theo nghĩa là
once you get your Realization,
một khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
you have to understand how to maintain it.
các con phải hiểu cách duy trì nó.
You don’t have to give up your families.
Các con không phải từ bỏ gia đình của mình.
On the contrary, in Sahaja yoga, if you are not married,
Ngược lại, trong Sahaja yoga, nếu các con không kết hôn,
I find it's difficult to give you Realization.
Ta thấy rất khó để trao cho các con Sự Khai ngộ.
It is surprising, in the whole of England,
Thật đáng ngạc nhiên, trên toàn nước Anh,
where we have thousands of people who have got Realization,
nơi chúng ta có hàng ngàn người đã nhận được Sự Khai ngộ,
there's only one person who is not yet married,
chỉ có một người chưa kết hôn,
hasn’t got Realization.
là chưa nhận được Sự Khai ngộ.
So those who don’t marry are in little bit in imbalances, we think.
Vì vậy, những người không kết hôn có một chút mất cân bằng, chúng ta nghĩ vậy.
They are on extreme sometimes,
Đôi khi họ ở trạng thái cực đoan,
so you are supposed to marry after a certain age.
vì vậy các con nên kết hôn sau một độ tuổi nhất định.
Not only that, but you have to lead a very, very normal life.
Không chỉ vậy, mà các con phải sống một cuộc sống rất, rất bình thường.
All the great saints of India have been married people,
Tất cả các vị thánh vĩ đại của Ấn Độ đều là người đã lập gia đình,
like Nanaka was a married man, Kabira was a married man,
như Nanaka là người đã lập gia đình, Kabira là người đã lập gia đình,
Janaka was a married man.
Janaka cũng là người đã lập gia đình.
Even the incarnations like Rama, Krishna, all of them were married.
Ngay cả các hóa thân như Rama, Krishna, tất cả các Ngài đều đã kết hôn.
So to say that austerity is going to bring in any good results,
Vì vậy, nói rằng khổ hạnh sẽ mang lại bất kỳ kết quả tốt đẹp nào,
I don’t think, because it is also a mental projection.
Ta không nghĩ vậy, bởi vì đó cũng là một sự phóng chiếu của tâm trí.
Like some people came to Me and said,
Giống như một số người đã đến gặp Ta và nói,
"Mother you are living in all luxury
"Mẹ đang sống trong sự xa hoa
and how is it you are so spiritual?"
và làm sao Mẹ lại có thể tâm linh như vậy?"
I said, "What, what have you done in spirituality?"
Ta nói, "Vậy, con đã làm gì trong lĩnh vực tâm linh?"
He said, "I have given up my wife, I have given up my house,
Anh ta nói, "Con đã từ bỏ vợ, từ bỏ nhà cửa,
I have given up my car, I have given up everything.
con đã từ bỏ xe hơi, con đã từ bỏ mọi thứ.
And now I am sitting before You here."
Và bây giờ con đang ngồi trước Mẹ ở đây."
I said, "Really?
Ta nói, "Thật sao?
"Well", I said, "now you worship Shri Krishna
"Chà", Ta nói, "bây giờ con thờ phụng Shri Krishna
and if you think anything worth the dust particle of Shri Krishna,
và nếu con nghĩ bất cứ thứ gì đáng giá bằng một hạt bụi của Shri Krishna,
you can take it from Me.
con có thể lấy nó từ Ta.
But should be equal to the dust particle of His feet.
Nhưng nó phải tương đương với hạt bụi dưới chân Ngài.
That's one condition". He looked around everything,
Đó là một điều kiện". Anh ta nhìn xung quanh mọi thứ,
he said, "There is nothing equal to that part".
anh ta nói, "Không có gì tương đương với phần đó".
So I said, "What do you give up?
Vậy Ta nói, "Con từ bỏ cái gì?
You give up stones. What do you give up?
Con từ bỏ những hòn đá. Con từ bỏ cái gì?
It is just a mental idea you have got in your head,
Đó chỉ là một ý tưởng trong tâm trí mà con có trong đầu,
that you are giving up this and giving up that".
rằng con đang từ bỏ cái này và từ bỏ cái kia".
In our Hindu concept,
Trong khái niệm của người Hindu chúng ta,
our idea of ‘sanyasa’ is from within.
ý niệm của chúng ta về ‘sanyasa’ là từ bên trong.
As Janaka was called to be "Videhi"
Giống như Janaka được gọi là "Videhi"
and His daughter as "Vaidehi"
và con gái của Ngài là "Vaidehi"
because though he lived with everything around,
bởi vì mặc dù Ngài sống với mọi thứ xung quanh,
inside he had given up everything.
bên trong Ngài đã từ bỏ mọi thứ.
It is how you are detached,
Đó là cách các con tách rời,
because you are attached to your Spirit.
bởi vì các con gắn kết với Spirit của mình.
You are not attached to anything it exists.
Các con không gắn bó với bất cứ thứ gì tồn tại.
Now supposing today, as he has told you that
Bây giờ giả sử hôm nay, như ông ấy đã nói với các con rằng
I may be living in great luxury,
Ta có thể đang sống trong sự xa hoa tột bậc,
but you will be amazed even if I have to go to villages in India,
nhưng các con sẽ ngạc nhiên ngay cả khi Ta phải đến những ngôi làng ở Ấn Độ,
if I'll go and stay in villages, I can live anywhere.
nếu Ta đến và ở trong làng, Ta có thể sống ở bất cứ đâu.
I can take my bath in a river, I can sleep on the streets
Ta có thể tắm sông, Ta có thể ngủ trên đường phố
I have no problem of any kind.
Ta không có bất kỳ vấn đề gì.
Because, you see, what is there in comfort?
Bởi vì, các con thấy đấy, tiện nghi thì có gì đâu?
If it cannot crawl upon you,
Nếu nó không thể trói buộc các con,
you cannot become slave of comfort
các con không thể trở thành nô lệ của sự tiện nghi
and you don’t see the value of this thing.
và các con không thấy giá trị của điều này.
But some people have told Me,
Nhưng một số người đã nói với Ta,
and asked Me the way -
và hỏi Ta rằng -
it is a question that sometimes is very hurting -
đó là một câu hỏi đôi khi rất tổn thương -
that, "When your country is such a spiritual country of yoga -
rằng, "Khi đất nước của bà là một đất nước tâm linh của yoga -
you call it a ‘yoga bhumi’...
bà gọi nó là ‘yoga bhumi’...
I say, "It is a ‘yoga bhumi’, no doubt".
Ta nói, "Đó là ‘yoga bhumi’, không nghi ngờ gì".
"Then how is it you are so poor,
"Vậy tại sao người dân của bà lại nghèo như vậy,
your people are in troubles, and why are you suffering?"
người dân của bà gặp rắc rối, và tại sao họ lại đau khổ?"
The thing is, Krishna has said,
Vấn đề là, Krishna đã nói,
"Yoga kshemam vahamyaham”.
"Yoga kshemam vahamyaham”.
He said, "When you get yoga,
Ngài nói, "Khi các con có được yoga,
you will get your ‘kshema’." Not ‘ksema’ first and then yoga.
các con sẽ có được ‘kshema’." Không phải ‘ksema’ trước rồi mới đến yoga.
First you must get your yoga.
Đầu tiên các con phải có được yoga.
If we get our yoga, then only our wellbeing will be looked after.
Nếu chúng ta có được yoga, thì phúc lợi của chúng ta mới được chăm lo.
Krishna said very clearly. “Yoga kshemam vahamyam”.
Krishna đã nói rất rõ ràng. “Yoga kshemam vahamyam”.
So first we have to get to our yoga.
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải đạt được yoga của mình.
And those people who have tried to get yoga,
Và những người đã cố gắng để có được yoga,
have improved in everything,
đã cải thiện về mọi mặt,
spiritually and materially, as well.
cả về tinh thần và vật chất.
Because within us is the power to give us everything,
Bởi vì bên trong chúng ta là sức mạnh mang lại cho chúng ta mọi thứ,
knowledge, wellbeing, the joy
kiến thức, phúc lợi, niềm vui sướng
which is the quality of your Spirit.
đó là phẩm chất của Spirit các con.
And once that joy starts pouring into you,
Và một khi niềm vui sướng đó bắt đầu tuôn chảy trong các con,
you get rid of all your problems,
các con sẽ thoát khỏi mọi vấn đề của mình,
physical, mental, emotional and spiritual.
thể chất, tâm trí, tình cảm và tinh thần.
You must be knowing, perhaps,
Có lẽ các con cũng biết,
that Sahaja Yoga has cured many patients of cancer,
rằng Sahaja Yoga đã chữa khỏi cho nhiều bệnh nhân ung thư,
of leukemia and so many other diseases,
bệnh bạch cầu và rất nhiều bệnh khác,
by not giving any medicines whatsoever,
mà không dùng bất kỳ loại thuốc nào,
but only by awakening the Kundalini.
mà chỉ bằng cách đánh thức Kundalini.
Apart from that many mad people
Ngoài ra, nhiều người điên
have been cured through Sahaja Yoga.
đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
There are many people who have been taking drugs,
Có nhiều người đã từng dùng ma túy,
alcoholics they have been, they came to Sahaja Yoga,
họ đã từng nghiện rượu, họ đã đến với Sahaja Yoga,
overnight they have given up everything.
chỉ sau một đêm họ đã từ bỏ mọi thứ.
Because once you get the ultimate, the highest,
Bởi vì một khi các con đạt được điều tối thượng, điều cao cả nhất,
then you don’t indulge into all these things.
thì các con sẽ không sa vào những thứ này nữa.
And that is what it is.
Và đó chính là điều đó.
I have to request you all that you must also seek
Ta phải yêu cầu tất cả các con rằng các con cũng phải tìm kiếm
the highest; and all other things you forget.
điều cao cả nhất; và quên đi tất cả những thứ khác.
Just now you forget all your differences
Ngay bây giờ các con hãy quên đi mọi khác biệt của mình
between say, formless and God with form.
giữa, chẳng hạn, Thượng đế vô hình và hữu hình."
All these differences you forget. Just forget all the differences.
Tất cả những khác biệt này các con hãy quên đi. Cứ quên hết mọi khác biệt đi.
First you get your Realization and then we'll talk about it.
Trước tiên các con hãy nhận được Sự Khai ngộ của mình và rồi chúng ta sẽ nói về nó.
If should be something - there is a very simple analogy
Nó giống như là - có một sự tương đồng rất đơn giản
that you come to this centre and it is all dark
rằng các con đến trung tâm này và mọi thứ đều tối đen
and I ask you, "\What to do?".
và Ta hỏi các con, "\Phải làm gì đây?".
They said, "All right press this button and you will get the light.
Họ nói, "Được rồi, hãy nhấn nút này và bạn sẽ có ánh sáng.
It is as simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
First you get the light
Trước tiên các con hãy nhận được ánh sáng
and then one can talk about the rest of the things,
và rồi người ta có thể nói về những điều còn lại,
what is to be done and how to develop the depthness.
cần phải làm gì và làm thế nào để phát triển chiều sâu.
The birth of Sahaja Yoga started with only six people.
Sự ra đời của Sahaja Yoga bắt đầu chỉ với sáu người.
For four years I was struggling with them.
Trong bốn năm Ta đã phải vật lộn với họ.
But today I am very proud to say that in England itself,
Nhưng hôm nay Ta rất tự hào khi nói rằng ngay tại nước Anh,
I don’t know how many thousand people we have got,
Ta không biết chúng ta đã có bao nhiêu nghìn người,
who are in peace, who are yogis, who are real yogis.
những người đang sống trong bình an, những người là hành giả yoga, những hành giả yoga thực thụ.
They are not the ones who carry a "mala" (garland) and say,
Họ không phải là những người mang theo "mala" (vòng hoa) và nói,
"I am this ananda, that ananda", all these names they don’t take.
"Tôi là ananda này, ananda kia", họ không nhận tất cả những cái tên đó.
They don’t change their dresses, nothing. They are normal people.
Họ không thay đổi trang phục, không gì cả. Họ là những người bình thường.
They live a normal life but they are yogis,
Họ sống một cuộc sống bình thường nhưng họ là những hành giả yoga,
because their awareness has become,
bởi vì nhận thức của họ đã trở nên,
- now, I again say, it has become collectively conscious.
- bây giờ, Ta nói lại, nó đã trở thành nhận thức tập thể.
They have achieved in their spiritual awareness
Họ đã đạt được trong nhận thức tâm linh của mình
the collectively consciousness.
nhận thức tập thể.
And that has to happen.
Và điều đó phải xảy ra.
It is not giving any certificate.
Nó không phải là việc cấp giấy chứng nhận.
It is not giving a lecture. It cannot be a brain wash.
Nó không phải là một bài giảng. Nó không thể là một sự tẩy não.
Your Kundalini has to rise
Kundalini của các con phải đi lên
and you yourself have to feel the cool breeze of the Kundalini,
và chính các con phải cảm nhận được làn gió mát của Kundalini,
which is said as the ‘chaitanya Lahari’ or ‘Ananda lahari’,
được gọi là ‘chaitanya Lahari’ hay ‘Ananda lahari’,
described by the, really I would say
được mô tả bởi, thực sự Ta phải nói là
the one who has described it the most, is our Adi Shankaracharya.
người đã mô tả nó nhiều nhất, chính là Adi Shankaracharya của chúng ta.
He is the one, we can say,
Ngài là người, chúng ta có thể nói,
the one who revived it into his, his [literature].
người đã hồi sinh nó trong các tác phẩm văn học của Ngài.
He has all the time described about Kundalini and talked about it.
Ngài đã luôn mô tả về Kundalini và nói về nó.
Hindus should be proud
Người Hindu nên tự hào
that in their country there is such seers and such great people.
rằng ở đất nước của họ có những nhà tiên tri và những con người vĩ đại như vậy.
But it is no use being just proud.
Nhưng chỉ tự hào thôi thì chẳng ích gì.
It would be something like the lotuses in a pond, you see,
Nó sẽ giống như những bông sen trong ao, các con thấy đấy,
and a little worm thinks, “Oh! I am in a pond where there are lotuses”.
và một con sâu nhỏ nghĩ rằng, “Ồ! Mình đang ở trong một cái ao có hoa sen”.
That's not the way.
Đó không phải là cách.
We have to be proud that we have to become the lotus.
Chúng ta phải tự hào rằng chúng ta phải trở thành hoa sen.
Hindus have very great responsibility in this country.
Người Hindu có trách nhiệm rất lớn ở đất nước này.
You don’t know how much responsibility you have
Các con không biết mình có bao nhiêu trách nhiệm đâu
about which I will talk to you in Hindi.
về điều mà Ta sẽ nói với các con bằng tiếng Hindi.
But the main thing is, I would like to know,
Nhưng điều chính yếu là, Ta muốn biết,
how many of you are really seeking God,
có bao nhiêu người trong các con thực sự tìm kiếm Thượng đế,
really, innately, from within.
thực sự, bẩm sinh, từ bên trong.
And if you are seeking it is for your benefit,
Và nếu các con đang tìm kiếm thì đó là vì lợi ích của các con,
that somehow or the other My husband got elected to this job
rằng bằng cách này hay cách khác, chồng Ta đã được bầu vào công việc này
and I came here and this work has started.
và Ta đã đến đây và công việc này đã bắt đầu.
But I am very sad to say that My disciples are many,
Nhưng Ta rất buồn khi phải nói rằng đệ tử của Ta thì nhiều,
out of which Indians are very, very few.
trong số đó người Ấn Độ lại rất, rất ít.
And those who are really doing a substantial work
Và những người thực sự đang làm công việc quan trọng
are mostly British people.
hầu hết là người Anh.
It is surprising that they know more
Thật đáng ngạc nhiên là họ biết nhiều hơn
about ‘chaitanya’ and 'omkhara' than we know about.
về ‘chaitanya’ và 'omkhara' hơn chúng ta.
It is not a very good thing.
Đó không phải là một điều tốt.
Tomorrow your children will ask you.
Ngày mai con cái của các con sẽ hỏi các con.
I went to another lecture
Ta đã đến một buổi thuyết giảng khác
where there were Muslims and Hindus, all sorts of people,
nơi có người Hồi giáo và người Hindu, đủ mọi thành phần,
and they were more worried about politics.
và họ lo lắng nhiều hơn về chính trị.
All the ladies, I was surprised,
Tất cả các quý bà, Ta đã rất ngạc nhiên,
they were so politically worried about things.
họ lo lắng về mọi thứ một cách rất chính trị.
Now the political side of it also it is very simple to understand.
Bây giờ khía cạnh chính trị của nó cũng rất đơn giản để hiểu.
All human politics is artificial, it has no meaning,
Tất cả chính trị của con người đều hời hợt, nó không có ý nghĩa gì,
because it deals with money.
bởi vì nó liên quan đến tiền bạc.
Whether the money should to be distributed to everyone,
Liệu tiền bạc nên được phân phát cho mọi người,
or to be kept to one person is all that politics is.
hay được giữ cho một người, đó là tất cả những gì chính trị hướng đến.
To Me is a child's play.
Đối với Ta, đó là trò trẻ con.
Actually it is so artificial
Thực ra nó hời hợt đến mức
that to a person like Me,
đối với một người như Ta,
I cannot take it seriously.
Ta không thể xem nó là nghiêm túc được.
I'll tell you how.
Ta sẽ cho các con biết tại sao.
For example, now, supposing if I have My own powers
Ví dụ, bây giờ, giả sử nếu Ta có sức mạnh của riêng mình
I am the greatest capitalist
Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất
because I have all the powers within Myself,
bởi vì Ta có tất cả sức mạnh bên trong Ta,
because I can do what I like.
bởi vì Ta có thể làm những gì Ta muốn.
But I am the greatest communist
Nhưng Ta là người cộng sản vĩ đại nhất
because I cannot live alone, I can’t enjoy it Myself.
bởi vì Ta không thể sống một mình, Ta không thể tự mình thưởng thức nó.
I must distribute, I must give to others;
Ta phải phân phát, Ta phải cho người khác;
because this is love.
bởi vì đây là tình yêu.
This is love to be enjoyed,
Đây là tình yêu để được thưởng thức,
when it is reflected in the eyes of other people.
khi nó được phản chiếu trong mắt của người khác.
So this is the main politics.
Vậy đây là chính trị chính yếu.
This is the work of God
Đây là công việc của Thượng đế
and this is how He does His politics,
và đây là cách Ngài thực hiện chính trị của mình,
that He is a capitalist,
rằng Ngài là một nhà tư bản,
He has everything within Himself,
Ngài có mọi thứ bên trong Ngài,
He can do whatever He likes,
Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn,
but He wants to distribute it,
nhưng Ngài muốn phân phát nó,
he wants to give it to others.
Ngài muốn cho nó đến người khác.
And He wants to see that others reflect His love.
Và Ngài muốn thấy người khác phản chiếu tình yêu của Ngài.
And this is what it is the politics of God you should take to.
Và đây là chính trị của Thượng đế mà các con nên theo.
Of course these mundane things of life, every day to day life,
Tất nhiên những điều trần tục của cuộc sống, cuộc sống hàng ngày,
do disturb us and we feel upset about it
làm phiền chúng ta và chúng ta cảm thấy khó chịu về nó
because you are in this country.
bởi vì các con đang ở đất nước này.
But I assure you, if you take to Sahaja Yoga,
Nhưng Ta đảm bảo với các con, nếu các con đến với Sahaja Yoga,
a new type of rapport will be established between you
một mối quan hệ mới sẽ được thiết lập giữa các con
and the Sahaja Yogis.
và các Hành giả Sahaja.
It is a new family that is coming up in England
Đó là một gia đình mới đang hình thành ở Anh
and it is a very strong family,
và đó là một gia đình rất vững mạnh,
and they are all, for Indians,
và tất cả họ, đối với người Ấn Độ,
they have tremendous respect for you,
họ dành cho các con sự tôn trọng to lớn,
for various reasons of which you are not aware.
vì nhiều lý do mà các con không nhận thức được.
They have tremendous respect for you.
Họ dành cho các con sự tôn trọng to lớn.
As it is, even if you are not Sahaja Yogis,
Thực tế là, ngay cả khi các con không phải là Hành giả Sahaja,
they have tremendous respect.
họ vẫn có sự tôn trọng to lớn.
And that is how I feel that
Và đó là cách Ta cảm thấy rằng
I should really be very thankful to you sir,
Ta thực sự nên rất biết ơn ông,
for bringing Me here so that you have new friends
vì đã đưa Ta đến đây để các con có những người bạn mới
to give you a very brief reality here,
để mang đến cho các con một thực tại rất ngắn gọn ở đây,
so that you understand each other and help each other
để các con hiểu nhau và giúp đỡ lẫn nhau
and bring forth the fruit of that Hindu philosophy.
và mang lại thành quả của triết lý Hindu đó.
It is not an organized religion, it is a philosophy.
Đó không phải là một tôn giáo có tổ chức, đó là một triết lý.
And it is not even a philosophy,
Và nó thậm chí không phải là một triết lý,
deep [down], it's the roots, if you understand.
sâu thẳm bên trong, nó là cội rễ, nếu các con hiểu.
It sustains everything and helps everyone.
Nó duy trì mọi thứ và giúp đỡ mọi người.
Even Christ is described in the Devi Mahatmayam as Mahavishnu.
Ngay cả Chúa Giê-Su cũng được mô tả trong Devi Mahatmayam là Mahavishnu.
But nobody knew about it,
Nhưng không ai biết về điều đó,
because it is such an organized religion
bởi vì đó là một tôn giáo có tổ chức
that they never wanted to see what Mahavishnu is.
đến nỗi họ không bao giờ muốn thấy Mahavishnu là gì.
Same in India, nobody wanted to see what Christ is.
Tương tự ở Ấn Độ, không ai muốn thấy Chúa Giê-Su là gì.
What Mohammad Sahib is nothing but Dattatreya,
Mohammad Sahib không là gì khác ngoài Dattatreya,
and we can prove it on ‘Kundalini”
và chúng ta có thể chứng minh điều đó trên ‘Kundalini”
that they are all one and together.
rằng tất cả các Ngài là một và hợp nhất.
Christ has clearly said,
Chúa Giê-Su đã nói rõ ràng,
"Those who are not against Me, are with Me".
“Những ai không chống lại Ta, là ở cùng Ta”.
Who are those?
Họ là ai?
All these discoveries you have made through Sahaja Yoga,
Tất cả những khám phá này các con đã thực hiện thông qua Sahaja Yoga,
and I hope you make your discoveries and understand
và Ta hy vọng các con thực hiện những khám phá của mình và hiểu rằng
that Hindu religion is not a thing to be put into a cup.
tôn giáo Hindu không phải là thứ có thể đặt trong một chiếc cốc.
It is a very vast thing.
Nó là một điều rất rộng lớn.
It will encompass everything,
Nó sẽ bao trùm mọi thứ,
if you understand the essences of it.
nếu các con hiểu được bản chất của nó.
But we have forgotten it has got roots
Nhưng chúng ta đã quên rằng nó có cội rễ
and the roots must be understood how deep it is.
và cội rễ phải được hiểu nó sâu sắc đến mức nào.
Now I am going to tell you something in Hindi language,
Bây giờ Ta sẽ nói với các con điều gì đó bằng tiếng Hindi,
I hope so, I hope in this short time
Ta hy vọng như vậy, Ta hy vọng trong thời gian ngắn này
whatever is possible about Kundalini,
bất cứ điều gì có thể về Kundalini,
because it is a very mysterious thing and one has to understand
bởi vì nó là một điều rất bí ẩn và người ta phải hiểu
because people do not know that's why they call it mysterious
bởi vì mọi người không biết nên họ gọi nó là bí ẩn
but otherwise it is the easiest thing to do.
nhưng nếu không thì đó là điều dễ dàng nhất để làm.
And I would request you all to attend our programs.
Và Ta muốn yêu cầu tất cả các con tham dự các chương trình của chúng ta.
We have at different places,
Chúng ta có ở những nơi khác nhau,
at Caxton Hall and also
tại Caxton Hall và cũng
at Town Halls, we have programs.
tại các Tòa thị chính, chúng ta có các chương trình.
You please attend. Take it up seriously and learn about it,
Các con hãy tham dự. Hãy thực hiện nó một cách nghiêm túc và tìm hiểu về nó,
the deep roots that have sustained Hindu philosophy.
cội rễ sâu xa đã duy trì triết lý Hindu.
Unless and until you know that, you will be always challenged.
Trừ khi và cho đến khi các con biết điều đó, các con sẽ luôn bị thử thách.
You challenge yourself.
Các con tự thử thách chính mình.
And tomorrow your own children will say, "It is all nonsense,
Và ngày mai chính con cái của các con sẽ nói, “Tất cả đều vô nghĩa,
why did they go to a temple, why did they do worship?
tại sao họ lại đến đền thờ, tại sao họ lại thờ cúng?
What is the need of talk of God? Where is God?
Cần gì phải nói về Thượng đế? Thượng đế ở đâu?
But the time has come today.
Nhưng thời điểm đã đến hôm nay.
Not only to talk about God, but to prove the existence of God,
Không chỉ để nói về Thượng đế, mà để chứng minh sự tồn tại của Thượng đế,
and the existence of ‘Chaitanya’.
và sự tồn tại của ‘Chaitanya’.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Now I will talk a little bit in Hindi,
Bây giờ Ta sẽ nói một chút bằng tiếng Hindi,
and tell you things which I feel are not right.
và nói với các con những điều mà Ta cảm thấy không đúng.
You have left your countries and have come here
Các con đã rời bỏ đất nước của mình và đến đây
and after coming to this country
và sau khi đến đất nước này
the problems of this country are affecting you.
những vấn đề của đất nước này đang ảnh hưởng đến các con.
I know this very well,
Ta biết rất rõ điều này,
and I understand what you face,
và Ta hiểu những gì các con phải đối mặt,
but we must know the reason
nhưng chúng ta phải biết lý do
why we are facing these problems.
tại sao chúng ta phải đối mặt với những vấn đề này.
First of all, we must understand that
Trước hết, chúng ta phải hiểu rằng
whichever country we are in,
dù chúng ta ở bất kỳ quốc gia nào,
the biggest tradition our country has
truyền thống lớn nhất mà đất nước chúng ta có
is that we have not come to this world to earn money.
là chúng ta không đến thế giới này để kiếm tiền.
Earning money is not the purpose of our lives,
Kiếm tiền không phải là mục đích của cuộc đời chúng ta,
but achieving God is the aim of our lives.
mà đạt được Thượng đế mới là mục đích của cuộc đời chúng ta.
Rest of the things, earning money -
Những thứ còn lại, việc kiếm tiền -
in our country, many saints,
ở đất nước chúng ta, nhiều vị thánh,
all of them have said that they are transitory,
tất cả họ đều nói rằng chúng chỉ là phù du,
and we should fall into it.
và chúng ta không nên sa vào đó.
Any bhajan is talking about this.
Bất kỳ bài bhajan nào cũng nói về điều này.
You also see every day
Các con cũng thấy hàng ngày
those who have earned a lot, what state they are in.
những người đã kiếm được rất nhiều tiền, họ đang ở trong tình trạng nào.
Looking at the children here, you can see
Nhìn những đứa trẻ ở đây, các con có thể thấy
they have started taking drugs and doing all kinds of things.
chúng đã bắt đầu dùng ma túy và làm đủ mọi thứ.
The reason is the parents were chasing after money,
Lý do là cha mẹ chúng mải mê chạy theo tiền bạc,
completely after money,
hoàn toàn chạy theo tiền bạc,
and did not give attention and love to the children.
và không dành sự chú tâm và tình yêu thương cho con cái.
When love went towards money, the children were left out.
Khi tình yêu hướng về tiền bạc, con cái bị bỏ rơi.
They did not mentor the children,
Họ đã không dạy dỗ con cái,
so the children went the wrong way in life.
vì vậy bọn trẻ đã đi sai đường trong cuộc sống.
Tomorrow your own children will take these ways, too.
Ngày mai, con cái của chính các con cũng sẽ đi theo những con đường này.
So much ego regarding money
Bản ngã quá lớn về tiền bạc
never used to be in Indian people.
chưa bao giờ tồn tại trong người Ấn Độ.
We never worshipped the money.
Chúng ta chưa bao giờ tôn thờ tiền bạc.
Humanity was most vital in our culture,
Nhân tính là điều quan trọng nhất trong văn hóa của chúng ta,
and you must never forget that.
và các con đừng bao giờ quên điều đó.
Still, in our country today,
Tuy nhiên, ở đất nước chúng ta ngày nay,
there are many thieves. You can't deny that.
có rất nhiều kẻ trộm. Các con không thể phủ nhận điều đó.
This is also because of you.
Điều này cũng là do các con.
Those who came abroad and tell
Những người ra nước ngoài và kể rằng
that people abroad live like this, these things are there...
người nước ngoài sống như thế này, có những thứ này...
Until our country was ruled by the English
Cho đến khi đất nước chúng ta bị người Anh cai trị
our minds were not so polluted by these ideas.
tâm trí chúng ta không bị ô nhiễm bởi những ý tưởng này.
But once you people started going back to India
Nhưng một khi các con bắt đầu quay trở lại Ấn Độ
taking things from here to there,
mang những thứ từ đây về đó,
going there and praising the West,
đến đó và ca ngợi phương Tây,
their brains went off.
đầu óc họ đã có vấn đề.
And now in India, you see, people are in such a state,
Và bây giờ ở Ấn Độ, các con thấy đấy, mọi người đang ở trong tình trạng,
that if you bring something from abroad,
nếu các con mang thứ gì đó từ nước ngoài về,
even if it’s just a soap, they will show it to everybody.
dù chỉ là một bánh xà phòng, họ cũng sẽ khoe với mọi người.
Don’t we have sandalwood in our country?
Chẳng lẽ đất nước chúng ta không có gỗ đàn hương sao?
Don’t we have face packs in our country?
Chẳng lẽ đất nước chúng ta không có mặt nạ dưỡng da sao?
Don’t we have things that exist here,
Chẳng lẽ chúng ta không có những thứ như ở đây,
that you need to boast about all these, to impress Indians,
mà các con cần phải khoe khoang về tất cả những thứ này, để gây ấn tượng với người Ấn Độ,
as if the West has something great?
như thể phương Tây có thứ gì đó vĩ đại lắm sao?
I want to tell you all, clearly,
Ta muốn nói rõ với tất cả các con,
that you have nothing to learn from the West.
rằng các con không có gì để học hỏi từ phương Tây cả.
There is nothing worth learning in this country.
Không có gì đáng học ở đất nước này.
You should understand very well that learning something here
Các con nên hiểu rất rõ rằng học hỏi điều gì đó ở đây
is dangerous, extremely dangerous.
là nguy hiểm, cực kỳ nguy hiểm.
The wrongs they do, you too will do the same.
Những điều sai trái họ làm, các con cũng sẽ làm như vậy.
In that dirt you will be stuck, unable to reach anywhere.
Trong vũng bùn đó các con sẽ bị mắc kẹt, không thể đi đến đâu được.
So I warn you here today
Vì vậy hôm nay Ta cảnh báo các con
that you should learn nothing from this country.
rằng các con không nên học hỏi gì từ đất nước này.
If you have to learn anything, it should be that
Nếu các con phải học điều gì, thì đó nên là
these people who have made mistakes, have now returned to God.
những người đã phạm sai lầm, giờ đã quay về với Thượng đế.
Similarly, by keeping the pride,
Tương tự như vậy, bằng cách giữ niềm tự hào,
the pride of your nation, you will return to God Almighty.
niềm tự hào về dân tộc của các con, các con sẽ quay về với Thượng đế Toàn năng.
There is nothing more beautiful than that.
Không có gì đẹp hơn thế.
I came here and found out
Ta đến đây và phát hiện ra
that the wife of a disciple who came to Me,
rằng vợ của một đệ tử đến với Ta,
ran away with someone,
đã bỏ đi với người khác,
or somebody's husband ran away with someone,
hoặc chồng của ai đó đã bỏ đi với người khác,
that some do not respect the elders.
rằng một số người không kính trọng người lớn tuổi.
By doing all these you can be worse than them (English)!
Bằng cách làm tất cả những điều này, các con có thể trở nên tệ hơn cả họ (người Anh)!
I've met an officer, a minister actually. He told Me that
Ta đã gặp một vị quan chức, thực ra là một bộ trưởng. Ông ấy nói với Ta rằng
it's a big concern that Sikhs don’t agree
đó là một mối lo ngại lớn rằng người Sikh không đồng ý
to put anything (a cap) on their turbans,
đội bất cứ thứ gì (một cái mũ) lên khăn xếp của họ,
as it's not written in their religion.
vì điều đó không được viết trong tôn giáo của họ.
So I said, "In the religion it’s also written not to drink".
Vì vậy Ta đã nói, "Trong tôn giáo cũng có viết là không được uống rượu".
I told that minister to bring any Sikh who is not drinking,
Ta đã nói với vị bộ trưởng đó hãy mang đến bất kỳ người Sikh nào không uống rượu,
any Sikh who does not touch the alcohol.
bất kỳ người Sikh nào không động đến rượu.
Not a single person who does not drink alcohol was found in London.
Không một người nào không uống rượu được tìm thấy ở London.
By hiding like this behind religion,
Bằng cách nấp sau tôn giáo như thế này,
by finding things to fight about, nothing can happen.
bằng cách tìm cớ để tranh cãi, sẽ chẳng đi đến đâu cả.
The second thing I want to tell you
Điều thứ hai Ta muốn nói với các con
is that you don’t have proper knowledge about your traditions.
là các con không có kiến thức đúng đắn về truyền thống của mình.
Unless you have knowledge of your traditions,
Trừ khi các con có kiến thức về truyền thống của mình,
who will respect you?
ai sẽ tôn trọng các con?
Morning till evening you keep copying these people.
Từ sáng đến tối các con cứ bắt chước những người này.
Then who will respect you?
Vậy thì ai sẽ tôn trọng các con?
You must know your own culture,
Các con phải biết văn hóa của chính mình,
you must know what you were and what you are now.
các con phải biết mình đã từng là gì và bây giờ là gì.
Indians can learn from you all.
Người Ấn Độ có thể học hỏi từ tất cả các con.
Instead, tell Indians about the faults here in the West.
Thay vào đó, hãy nói cho người Ấn Độ về những sai lầm ở phương Tây này.
You influence them, and tell them you are not sitting in the heaven.
Các con hãy tác động đến họ, và nói với họ rằng các con không đang ở trên thiên đường.
I know some women who are cleaners in the airports,
Ta biết một số phụ nữ làm lao công ở sân bay,
although they are brahmin caste.
mặc dù họ thuộc đẳng cấp brahmin.
They belong to brahmin caste but they clean the airport!
Họ thuộc đẳng cấp brahmin nhưng họ lại dọn dẹp sân bay!
In our country nobody will do this for money.
Ở đất nước chúng ta không ai làm việc này vì tiền.
I am not saying doing this kind of work is bad,
Ta không nói rằng làm công việc này là xấu,
but they do it for money.
nhưng họ làm điều đó vì tiền.
If you do something for someone,
Nếu các con làm điều gì đó cho ai đó,
any kind of work serving others, is nothing wrong with it,
bất kỳ công việc nào phục vụ người khác, đều không có gì sai trái,
but doing any kind of dirty job for money,
nhưng làm bất kỳ công việc bẩn thỉu nào vì tiền,
does not behoove Indians.
thì không xứng với người Ấn Độ.
I keep saying this to Indians and some have changed after that.
Ta vẫn nói điều này với người Ấn Độ và một số người đã thay đổi sau đó.
But I am specially requesting you
Nhưng Ta đặc biệt yêu cầu các con
because when you come to this country,
bởi vì khi các con đến đất nước này,
you are like a huge mirror for these people.
các con giống như một tấm gương lớn cho những người này.
They look up to you and think:
Họ nhìn vào các con và nghĩ:
"Oh, Indians are like this. Then why Mother is telling us off?"
"Ồ, người Ấn Độ là như vậy. Vậy tại sao Mẹ lại la mắng chúng tôi?"
Anything I tell them,
Bất cứ điều gì Ta nói với họ,
they come to know immediately where you stand.
họ ngay lập tức biết được vị thế của các con.
I have seen they are listening to classical music eagerly,
Ta đã thấy họ háo hức lắng nghe nhạc cổ điển,
as our music is heavenly.
vì âm nhạc của chúng ta thật tuyệt diệu.
It originates from Aum.
Nó bắt nguồn từ Aum.
Even though they don't understand ragas,
Mặc dù họ không hiểu về raga,
they enjoy even most difficult ragas.
họ vẫn thưởng thức được cả những raga khó nhất.
Here people tell Me that when Indians go for shopping,
Ở đây người ta nói với Ta rằng khi người Ấn đi mua sắm,
their children buy strange, dirty music and dance to them there (India).
con cái của họ mua những loại nhạc kỳ lạ, bẩn thỉu và nhảy theo chúng ở đó (Ấn Độ).
We should tell our children not to do that.
Chúng ta nên bảo con cái mình không làm điều đó.
This is the rule of our country
Đây là quy tắc của đất nước chúng ta
that we can raise the children the way we want.
rằng chúng ta có thể nuôi dạy con cái theo cách chúng ta muốn.
In our country liberty never meant
Ở đất nước chúng ta, tự do không bao giờ có nghĩa là
that you become offbeat, having no style or attitude left in you.
bạn trở nên khác người, không còn phong thái hay cốt cách nào.
It's called abandonment. It happens.
Đó gọi là sự buông thả. Chuyện đó vẫn xảy ra.
We should not satisfy our children with games of the West,
Chúng ta không nên làm hài lòng con cái mình bằng những trò chơi của phương Tây,
but make their characters.
mà hãy rèn giũa nhân cách cho chúng.
Among the Indians here,
Trong số những người Ấn Độ ở đây,
if you are able to find a very special example of a good character,
nếu các con có thể tìm thấy một tấm gương đặc biệt về nhân cách tốt,
then these westerners won't utter a word against you.
thì những người phương Tây này sẽ không nói một lời nào chống lại các con.
We have spoiled our images ourselves.
Chính chúng ta đã làm hỏng hình ảnh của mình.
That day is not far when these people who worship you so much...
Ngày đó không còn xa khi những người tôn thờ các con rất nhiều...
When they see you are Indians, they feel you are great.
Khi họ thấy các con là người Ấn Độ, họ cảm thấy các con thật vĩ đại.
Because whatever happens, we still understand Ganapati.
Bởi vì dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn hiểu về Ganapati.
We know what is wrong.
Chúng ta biết điều gì là sai trái.
In India when we do a wrong deed, we don't say it's a good one.
Ở Ấn Độ khi chúng ta làm một việc sai trái, chúng ta không nói đó là một việc tốt.
Here the situation is such that wrong deeds are called good!
Ở đây tình hình là những việc làm sai trái lại được gọi là tốt!
They have made all kind of laws
Họ đã tạo ra đủ loại luật lệ
that astonish you and you can't believe it.
khiến các con kinh ngạc và không thể tin được.
We can't believe that these can be good deeds.
Chúng ta không thể tin rằng đây có thể là những việc làm tốt.
Listening for thousands of years from our ancestors,
Lắng nghe hàng ngàn năm từ tổ tiên của chúng ta,
these things are in our minds and blood.
những điều này đã ăn sâu vào tâm trí và máu của chúng ta.
Being the truth they won't change so easily.
Là sự thật, chúng sẽ không thay đổi dễ dàng.
But slowly we are getting affected by these people
Nhưng dần dần chúng ta đang bị ảnh hưởng bởi những người này
instead of learning from our ancestors.
thay vì học hỏi từ tổ tiên của chúng ta.
So, I ask you with folded hands
Vì vậy, Ta chắp tay yêu cầu các con
become enthusiastic about your culture. Put your attention on it.
hãy nhiệt thành với văn hóa của mình. Hãy đặt sự chú tâm của các con vào đó.
Not only this, but achieve it in yourself after coming to Sahaja Yoga.
Không chỉ vậy, mà hãy đạt được nó trong chính các con sau khi đến với Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is the only thing which awakens the Kundalini in you.
Sahaja Yoga là điều duy nhất đánh thức Kundalini trong các con.
And you have your Spirit.
Và các con có Spirit của mình.
After achieving your Spirit all questions disappear.
Sau khi đạt được Spirit của mình, mọi câu hỏi đều biến mất.
The day the entire world will bow down to your country is not far.
Ngày mà cả thế giới sẽ cúi đầu trước đất nước của các con không còn xa nữa.
That day is not far! What can we compete with these people in?
Ngày đó không còn xa! Chúng ta có thể cạnh tranh với những người này ở lĩnh vực nào?
You say you can compete in science.
Các con nói rằng các con có thể cạnh tranh về khoa học.
You can never do that as they are doing that since long.
Các con không bao giờ có thể làm được điều đó vì họ đã làm điều đó từ rất lâu rồi.
As we started going towards science,
Khi chúng ta bắt đầu hướng tới khoa học,
they went further to computers.
họ đã tiến xa hơn tới máy tính.
But they cannot compete with us in spiritual knowledge.
Nhưng họ không thể cạnh tranh với chúng ta về kiến thức tâm linh.
For that they must come to us and learn and become like us.
Vì điều đó, họ phải đến với chúng ta, học hỏi và trở nên giống như chúng ta.
They must accept our habits and manners.
Họ phải chấp nhận thói quen và cách cư xử của chúng ta.
Otherwise they won't get it.
Nếu không họ sẽ không nhận được nó.
The best way is to become a special person, a symbol of awakening.
Cách tốt nhất là trở thành một người đặc biệt, một biểu tượng của sự thức tỉnh.
If that thing shines in you, they will say,
Nếu điều đó tỏa sáng trong các con, họ sẽ nói,
"These are Indians. This happens in India."
"Đây là người Ấn Độ. Điều này xảy ra ở Ấn Độ."
But I hope you people don't feel bad,
Nhưng Ta hy vọng các con không cảm thấy buồn,
Take it as a mother is talking to her child and accept it.
Hãy xem như một người mẹ đang nói chuyện với con mình và chấp nhận nó.
You have to be wise and alert.
Các con phải khôn ngoan và tỉnh táo.
Start practicing this.
Hãy bắt đầu thực hành điều này.
Nobody will dare move you from here or trouble you,
Sẽ không ai dám đuổi các con khỏi đây hay gây phiền phức cho các con,
because they are all running to help you.
bởi vì tất cả họ đều chạy đến để giúp đỡ các con.
If someone is hurt they will all come running to help you.
Nếu ai đó bị thương, tất cả họ sẽ chạy đến giúp đỡ các con.
Today at least 3 to 4 thousands people are standing here for you;
Hôm nay có ít nhất 3 đến 4 nghìn người đang ở đây vì các con;
your brothers and sisters are here.
anh chị em của các con đang ở đây.
But if you don't you don't have it (Realization),
Nhưng nếu các con không có nó (Sự Khai ngộ),
then you are not worthy of being worshipped.
thì các con không xứng đáng được tôn thờ.
I will ask the ladies and girls specifically.
Ta sẽ yêu cầu riêng các quý bà và các cô gái.
They have spoiled this country.
Họ đã làm hỏng đất nước này.
In our country ladies have a very good position.
Ở đất nước chúng ta, phụ nữ có một vị thế rất tốt.
Ladies are respected in India.
Phụ nữ được tôn trọng ở Ấn Độ.
Long time before the time of Manu (Noah), it was said about ladies,
Từ rất lâu trước thời của Manu (Noah), người ta đã nói về phụ nữ rằng,
"Where women are worshipped, there reside the Gods".
"Nơi nào phụ nữ được tôn thờ, nơi đó có các Vị Thần ngự trị".
This is said, but ladies must be respectable.
Người ta nói như vậy, nhưng phụ nữ phải đáng được kính trọng.
Don't learn from the dirty habits of women here.
Đừng học theo những thói quen xấu xa của phụ nữ ở đây.
We are as powerful as the Mother Earth.
Chúng ta mạnh mẽ như Mẹ Đất.
We have immense capacity to absorb many things.
Chúng ta có khả năng vô hạn để hấp thụ nhiều thứ.
Like these stupid women, fighting with their husband,
Giống như những người phụ nữ ngu ngốc này, cãi nhau với chồng,
staying away from children, becoming westernized,
xa lánh con cái, bị Tây phương hóa,
and learning all the bad things.
và học tất cả những điều xấu xa.
A day will come when with five husbands or more,
Sẽ có ngày với năm người chồng hoặc nhiều hơn,
they will end up in asylums and orphanages.
họ sẽ kết thúc trong các trại tâm thần và trại trẻ mồ côi.
It's important to understand that we are women and they are men.
Điều quan trọng là phải hiểu rằng chúng ta là phụ nữ và họ là đàn ông.
Of course male and female are alike.
Tất nhiên nam và nữ đều giống nhau.
We can say they are equal, but not similar.
Chúng ta có thể nói họ bình đẳng, nhưng không tương đồng.
Woman, you must know,
Phụ nữ, các con phải biết,
is one wheel on the left side of the carriage,
là một bánh xe bên trái của cỗ xe,
and men are on the right side.
và đàn ông ở bên phải.
It doesn't mean men have the right to dominate the women.
Điều đó không có nghĩa là đàn ông có quyền thống trị phụ nữ.
They suppressed the women, that's why they have this crisis.
Họ đã đàn áp phụ nữ, đó là lý do tại sao họ có cuộc khủng hoảng này.
Men in our culture must understand that.
Đàn ông trong văn hóa của chúng ta phải hiểu điều đó.
Our social set-up must not ruin due to them.
Cấu trúc xã hội của chúng ta không được bị hủy hoại vì họ.
You must unlearn whatever you learned wrong from Muslims.
Các con phải quên đi bất cứ điều gì sai trái đã học từ người Hồi giáo.
And that place in our hearts which was for women...
Và vị trí trong trái tim chúng ta dành cho phụ nữ...
Even before taking Rama's name, Sita's name is chanted.
Ngay cả trước khi xướng danh Rama, tên của Sita đã được xướng lên.
Before Krishna's name, we take Radha's name.
Trước tên của Krishna, chúng ta xướng danh Radha.
That is why respecting women and the housewives,
Đó là lý do tại sao việc tôn trọng phụ nữ và những người nội trợ,
keeping them like that and respecting them, you will see,
giữ họ như vậy và tôn trọng họ, các con sẽ thấy,
that your children will start respecting you
rằng con cái của các con sẽ bắt đầu tôn trọng các con
and the entire world will be transformed.
và cả thế giới sẽ được chuyển hóa.
We have seen a change in these people,
Chúng ta đã thấy sự thay đổi ở những người này,
who have never seen Indian traditions.
những người chưa bao giờ thấy truyền thống Ấn Độ."
You have all been Indians for a long time.
Các con đều là người Ấn Độ từ rất lâu rồi.
Your grandfathers and great-grandfathers have grown up in India.
Ông bà và tổ tiên của các con đã lớn lên ở Ấn Độ.
This work will be easy for you.
Công việc này sẽ dễ dàng cho các con.
I am glad to see you all among them. Thousands more can be with you.
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây. Hàng ngàn người nữa có thể ở cùng các con.
I am standing with you in any of your troubles.
Ta luôn ở bên các con trong bất kỳ khó khăn nào.
For that, first of all become Indians,
Vì vậy, trước hết hãy trở thành người Ấn Độ,
the real kind of Indians.
người Ấn Độ thực thụ.
This does not mean that you become hostile to this country.
Điều này không có nghĩa là các con trở nên thù địch với đất nước này.
In the end I will tell you that in Sahaja Yoga,
Cuối cùng Ta sẽ nói với các con rằng trong Sahaja Yoga,
England is known as a very high place.
nước Anh được biết đến là một nơi rất cao quý.
Sahaja Yoga considers England as the heart of the universe.
Sahaja Yoga coi nước Anh là trái tim của vũ trụ.
You will be surprised to know
Các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng
that India is the Kundalini and Mooladhara, the place of Ganesha,
Ấn Độ là Kundalini và Mooladhara, nơi của Shri Ganesha,
and England is the heart.
còn nước Anh là trái tim.
That is why you people are here.
Đó là lý do tại sao các con ở đây.
But you must absorb good thoughts and qualities from here.
Nhưng các con phải hấp thụ những tư tưởng và phẩm chất tốt đẹp từ nơi đây.
You must share these healthy and good quality thoughts with people
Các con phải chia sẻ những tư tưởng lành mạnh và tốt đẹp này với mọi người
so they can establish having a new shape and new form.
để họ có thể thiết lập một hình dạng và hình thức mới.
Because of Sahaja Yoga their hearts have changed a lot.
Nhờ Sahaja Yoga, trái tim của họ đã thay đổi rất nhiều.
My husband used to think, "What can you teach these people?"
Chồng Ta từng nghĩ, "Bà có thể dạy gì cho những người này?"
He used to laugh a lot, as I worked hard with six people for a year.
Ông ấy đã cười rất nhiều, khi Ta làm việc chăm chỉ với sáu người trong một năm.
Now he can't say anything
Bây giờ ông ấy không thể nói gì được nữa
and he sees how they have changed.
và ông ấy thấy họ đã thay đổi như thế nào.
He says, "If I say anything against it, I will be a liar".
Ông ấy nói, "Nếu tôi nói bất cứ điều gì chống lại nó, tôi sẽ là kẻ nói dối".
This is what it is.
Sự thật là như vậy.
The truth is that doing Sahaja Yoga, one can change immediately.
Sự thật là khi thực hành Sahaja Yoga, một người có thể thay đổi ngay lập tức.
A person’s Spirit which is his Self, his guru,
Spirit của một người, chính là Bản thể, là đạo sư của người đó,
becomes enlightened and takes care.
trở nên được khai sáng và sẽ chăm lo mọi việc.
You cannot pay for it. You cannot give anything for it.
Các con không thể trả tiền cho nó. Các con không thể cho bất cứ thứ gì để có được nó.
You can only ask, "Give us our Spirit".
Các con chỉ có thể cầu xin, "Xin hãy ban cho chúng con Spirit của mình".
You can only ask for this.
Các con chỉ có thể cầu xin điều này.
Thank you all very much for listening to Me.
Cảm ơn tất cả các con rất nhiều vì đã lắng nghe Ta.